拉托姆
幼小的聖女合上了美麗的雙眼
直到命定的那一天到來
遮蔽光芒  接受神的啟示
同時在黑暗中尋找光明
人類漆黑混濁的情感瞬間湧了進來
幼小的聖女閉上雙眼
一直默默忍耐
開眼  然後醒悟了
那隻眼睛凝視著地球
凝視著這顆星球的潛意識
聖女睜開了清廉的雙眼
先留下了一滴眼淚
為直到臨死前都為聖女全心付出的戰士落淚
然後
她向那長久歲月盡頭的光獻上讚美
那充滿慈悲與憂傷的雙眼
將一切吸收
就連能支配時間的兄弟
目光被聖女的慈悲深深吸引
錯失了時機
命運的兄弟啊
(炎炎消防隊  參之章)
(第二十三集  絕望的聖女)
來吧
因果
炭隸
(終點)
我走了  森羅
因果
終於盼到這一天了
由衷感謝
居然做出這種事
你竟然這樣對你的夥伴
死亡…
才是真正的救贖
那只是你的一廂情願
死亡怎麼可能是救贖
確實如哥哥所說的
但是…
正因為是神  才能將那種矛盾正當化
吸收了人類的所有集體潛意識
將人類一路創造至今的眾神歷史
全部吸收了
現在的妊神星已經稱得上是神
傳教者終於現身了
所謂的傳教者
是人類的集體潛意識所形成的存在
而集體潛意識
是在人類之間共同傳達的
潛意識願望
傳教者這種存在
能實現人生心中潛藏的願望
在來到這裡之前看到的那些絕望
正是傳教者的真面目
那些嗎
他說得沒錯
身為聖女的我
一直在接收集體潛意識
而何謂傳教者
何謂潛意識
我早已知情
想像的終點…
人類在進化的終點所期盼的是滅絕
並不是神創造了人類
而是從人類的絕望中誕生了神
然後神會孕育出新的絕望
那麼
神到底是甚麼呢
太陽神
這個啊
宗教、朋友、資訊、科學
藝術、文明、家族
只要能成為那個人的「救贖」
不論是甚麼都行吧
不過…
與那些救贖相反
人類的歷史充滿戰爭、虐殺
意外事故、災害、疾病…
受到了很多重大打擊
很多絕望因此而生
人從那無數的絕望中學到了很多
獲得了倫理、價值觀
醫療、技術、法律
文明進步
提升了每一個靈魂的價值
並成功讓死亡遠離
「人類贏得了安全」
但是結果如何呢
越是安全
越是獲得更強的救贖
人類反而越害怕死亡
心中的恐懼變得更強
那份絕望也越發強烈
那你們認為會發生甚麼事？
那就是大災害
在現在這個有人遭遇危險
就會理所當然出手救援的時代
救贖越是強烈  絕望也越深刻
身為消防官一路走到現在的你
不是應該最清楚嗎
森羅啊  救世主少年啊
要阻止「救贖」與「絕望」的連鎖
除了死亡  還有其他救助之道嗎
有人嗎…救命…
我馬上去救你
謝謝你  但是…
請放心  不要放棄
各位  通過時請保持冷靜
不要停下腳步
你的腳還好嗎
真是抱歉
就算我眼睛不好
仍看得見消防官先生閃閃發光呢
這是為了讓大家看見希望
我們一起努力吧
地表有很多不想死去的人
所以消防隊的夥伴們仍在奮戰
死亡不可能是唯一的救贖
並不是每個人都渴望死亡
表面上或許不是
但是深層心理又如何呢
跟你的歪理無關
只要此時此刻仍有夥伴在守護人們的生命
我就不會放棄希望
哥哥…把時間…
你還能動呢  哥哥
那當然  因為我是你哥哥
結束一切吧
為了夥伴
你們有做任何事嗎
能在靜止的時間中活動的
只有我和哥哥
妊神星明明一點都沒動
攻擊卻打不中她
你到底做了甚麼  妊神星
我甚麼都沒做
我只是存在於此  身在此地
沒錯  就像長存於此的絕望一樣
別開玩笑了  你做了甚麼
是因果的能力嗎
其他柱的靈魂也與我同在
當然  炭隸的靈魂也是
沒用的  你無法碰觸到我
這是早已注定的因果
那算甚麼  太荒謬了吧
開甚麼玩笑
哥哥  不要亂來
不管做甚麼  都注定邁向絕望
可惡  到底該怎麼辦才好
冷靜下來
哥哥  不能被憤怒吞噬
哥哥的「絕望」或是「死亡」
將是引發世界毀滅的最後導火線
憤怒是招來死亡與絕望的最大因素
能影響大災害結局的人
是身為救世主的哥哥
和聖女無關
只要我不死
也不被怒火吞噬的話
我將為了人們而戰
然後阻止妊神星
不管是注定的死亡  或是因果
我都會全部超越
為了夥伴…
嘴上這麼說  但你有保護好重要的人嗎
甚麼  那是甚麼意思
你說死亡不可能是唯一的救贖
但是就連珍視人命、渴望救贖的人
最後也選擇了死亡
看吧
支撐了人類復興和繁榮的「天照」
可謂人類生命支柱的她們也同樣…
了解「救贖」與「絕望」的連鎖
並且接受了
(按捺不住)
(肌肉眼鏡蛇)
怎…怎麼會
她們也同樣
接受了我給予的死亡救贖
別說得那麼好聽
是你殺了他們  妊神星
你想怎麼做  然後呢
你要殺了我嗎
對
沒錯  我要殺了你
斬斷這無聊的連鎖
你這不是很清楚嗎
死亡才是唯一的救贖
你竟敢殺了修女
不行  哥哥
這樣就正中傳教者的下懷了
小象
森羅
你一直都是在復仇怒火的驅使下行動吧
就連失去家人的憤怒也是
除了我的死亡以外  無人能化解
哥哥  不能生氣
看著我
我就在這裡
修女…
冷靜下來
哥哥一定辦得到
一直以來哥哥不僅是為了復仇
也是為了保護人命而戰
在此戰鬥也不是為了復仇
而是為了守護眾人奮戰
為了剩下的夥伴
憤怒的火焰
除了對方死亡  否則無法平息
哥哥
復仇會使我變成惡魔
我不是惡魔
而是消防官
然而你之所以能當英雄
也是多虧了復仇的火焰
我是為了他人
為了守護人命而戰
難道你能走到今天這一步
只是靠那套好聽的正義說辭嗎
你們都會把焰人殺死對吧
不行  哥哥
別聽她說的
沒事的
小象  我完全沒有生氣
森羅你真不擅長說謊呢
我是為了大家戰鬥
哥哥
這樣你連自己都保護不了
你的死將促使大災害完成
人類也將因此得救
小象
哥哥  沒事的
你說沒事  那怎麼可能
白費力氣
這絕望的因果只能由死亡解決
為何要違抗
妊神星  你這傢伙…
一旦哥哥被憤怒吞噬  世界就會毀滅
哥哥以及第八隊
至今一直守護著這個世界
絕對不能讓世界滅亡
第八隊的大家…櫻備大隊長…
多虧大家的扶持  我才能走到這一步
我不是惡魔  而是英雄
是為了守護市民的性命與財產而戰
沒用的
你無法違抗因果
看來未必是那樣
剛才你的頭髮晃動了
如果甚麼都做不了  頭髮應該不會晃動
難道未來也開始動搖了嗎
潛意識的結論不一定是死亡
僅是讓頭髮晃動的微風
甚麼都改變不了
不
就像蝴蝶微微振翅
總有一天也可能引發巨大的風暴
哪怕只是微風
說不定也能改變甚麼
所以傳教者才會畏懼宛如微風的我
並不畏懼
而是坦然接受了一切
最好是
哥哥
看看地表吧
最後的絕望之炎正要開始
利希特
這一帶的火災似乎都平息了
那請你去調查避難所周圍的生活設備狀況吧
收到
出了甚麼事嗎  大隊長
沒甚麼
只是過來看一下狀況而已
利希特  避難所的…
怎麼了嗎
沒事
大隊長剛才在這裡
為甚麼他又要疏散民眾…
大隊長  這邊已經疏散完畢
辛苦了
還剩下最後一項任務
大隊長
這個區域快要疏散完了
這樣啊  辛苦了
現在只要相信森羅  等他回來
是
不會吧
停手
失去光芒了
不可以  哥哥
這樣的話  世界就能得救了
現在已經…
大隊長　　火代子
大隊長
愛麗絲  森羅
Joker
好像已經沒救了
看來森羅被憤怒吞噬
人類的未來因此消失了
是啊  我也看在眼裡了
你打算就此結束嗎  森羅
怎麼會…
這不可能
你們幾個  喝酒吧
少主  現在是緊急狀況
要趕快讓街上的人到高處避難才行
在這顆星球上已經無處可逃
接下來只能相信森羅了
喝酒吧  快拿酒來
不能喝酒的人喝其他也可以
既然世界變成這樣
就連我也救不了你們所有人
抱歉了
-不用道歉  紅
-沒關係的  對吧  各位
即使如此
我也不會讓你們孤單一人
我也會一路陪你們到另一個世界
盡情享受這齣餘興節目吧
喂  愉快王
-喂  酒來了
-手上沒酒的人快來拿
紅…
紺爐  怎麼樣
你也會喝吧
你一瞬間就消除了淺草百姓的恐懼
你成了具有風範的男人  紅丸
如果沒有淺草
我只是個天生帶著火焰的怪物而已
這都是多虧了你和前任棟梁
謝謝你們
我們兩個再一起去見前任棟梁吧
這一刻終於到來了
傳播聖陽教
藉此將回歸太陽的教義
深植在人類的想像中
使滅絕進行得很順利
第二個太陽的誕生…
這樣的話
我也能回歸「安德拉」的火焰了
(待續)
(炎炎消防隊  參之章)
(下集預告)
即使全世界的人都陷入絕望
唯獨你也絕對不能放棄
(下集預告)
哥哥  這樣真的好嗎
下一集  答案
(第二十四集  答案)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)